bom pessoal.
Quando a gente fala de escrituração,
eu trouxe aqui algumas normas que a gente fala sobre
a escrituração e é importante a gente entender o quão
o quão relevante é a força que a gente tem
nas normas para uma escrituração contábil de alta altamente qualificada
a lei seis quatrocentos e quatro no artigo sete.
Fala assim um sete sete Fala assim Acho que
duração da companhia será mantida em registros permanentes,
com obediência aos preceitos da legislação comercial e
desta lei aos princípios de contabilidade geralmente aceitos,
devendo observar métodos ou critérios contábeis uniformes no tempo e
registrar as mutações do patrimônio segundo o regime de competência.
Ponto importantíssimo oh
com obediência aos preceitos da legislação comercial e
desta lei e aos princípios de contabilidade,
o que que ele tá querendo?
O que está dizendo e afirmando pra nós
que contabilidade deve se obedecer Normas de contabilidade,
Lei seis quatrocentos e quatro os princípios de contabilidade,
dando continuidade aqui ainda mais importante relevante.
O parágrafo segundo da onze novecentos e quarenta o parágrafo segundo a lei
da do artigo um sete, sete, que a gente acabou de ver da lei,
seis quatrocentos e quatro foi adicionado a
ela através da onze Novecentos e quarenta e
um e ele diz o seguinte A companhia
observará exclusivamente em livros ou registros auxiliares,
sem qualquer modificação da escrituração mercantil e
das demonstrações reguladas nesta lei e as
disposições da lei tributária ou legislação especial
sobre atividade que constitui seu objeto.
Vou parar aqui pra falar pra gente resumir o que a gente já leu.
Olha tudo que você fizer na legislação tributária ou outra
lei que seja em desacordo com a norma contábil,
com a lei seis quatrocentos e quatro e os princípios de contabilidade.
Cê faz em livros ou registros auxiliares?
Lembra?
Quando eu tava explicando aqui pra gente olha só lá na D r
E que eu cheguei no meu lucro ou prejuízo antes do imposto,
da contribuição social que eu falei Olha aí agora você vai lá pro LALUR e no LALUR,
a gente faz a apuração da base de cálculo do Imposto de Renda,
da contribuição social.
Por quê? Muito do que a gente registra na no, pela contabilidade na D r E.
A legislação tributária não entende da mesma forma.
Então a gente adiciona e exclui num livro auxiliar que é o LALUR,
que está dentro da SS F, que é um pedaço da S F.
Por quê? Pra cumprir o que a gente acabou de ler, tá bom?
Eh?
Então a gente parou aqui da atitude esse objeto que prescrevam,
conduzam ou incentive a utilização de métodos
ou critérios contábeis diferentes ou determinem registros,
lançamentos ou ajustes ou a elaboração de outras demonstrações financeiras.
Então, basicamente a gente tem isso aqui ponto Importante
lucro real trimestral lucro real trimestral é para
o lucro real trimestral o que que acontece?
Tem muita gente que vai lá e encerra
o resultado do exercício no final de cada trimestre
eh e levanta os balanços trimestrais e tudo mais gente.
A legislação a normas brasileiras de contabilidade A Lei seis,
Quatrocentos e quatro fala que o exercício social é de um ano
encerrado, trinta e um de dezembro,
não encerrado, trimestralmente.
Então tudo que a gente tá lendo aqui está claramente falando cara.
A legislação tributária fala de uma forma diferente, faz lá.
Ah, Thiago, mas se eu não encerrar trimestralmente, nós eu vou fazer.
Essa F não dá certo, Dá certo sim.
O grande problema é que os sistemas hoje criaram uma forma de que,
para o lucro real só funciona se encerrar trimestralmente.
Tem nada disso.
A gente consegue pegar um lucro real, uma empresa, um CD fech com fechamento anual,
importar pra s f, com lucro real trimestral e fazer tudo direitinho,
seguindo aí a lei onze meia três oito no pag seis Fala
assim as companhias fechadas poderão optar
por observar as normas sobre demonstrações financeiras
expedidas pela Comissão de Valores Imobiliários para as companhias abertas.
Então a lei onze meia três, oito lá de dois mil e sete falou oh,
se você for uma companhia fechada quiser seguir o tá na C v m na C V m pode seguir
beleza.
A resolução C F C mil, duzentos e noventa e nove de dois mil e dez,
que aprovou o comunicado técnico que fala sobre
as formalidades da estruturação contábil em meio digital,
que é para os fins do SPED,
Diz algumas coisas muito importantes na qual esta norma cita e reforça
que a contabilidade deve ser obedecida às normas brasileiras de contabilidade.
AS N B C S deve ser a lei seis quatrocentos e quatro Legislação comercial Tá bom